Atıf-GayriTicari-AynıLisanslaPaylaş 4.0 Uluslararası

=======================================================================

Creative Commons Corporation ("Creative Commons"), bir hukuk firması
değildir ve avukatlık hizmetleri veya hukukî danışmanlık hizmeti
vermemektedir. Creative Commons kamu lisanslarının dağıtımı,
avukat-müvekkil ilişkisi veya başka türlü bir ilişki oluşturmamaktadır.
Creative Commons, lisanslarını ve buna ait bilgileri "olduğu gibi"
temin etmektedir. Creative Commons, söz konusu lisansları, şartları ve
koşulları kapsamında lisanslanan hiçbir materyal veya diğer bilgiler
ile ilgili hiçbir taahhütte bulunmamaktadır. Creative Commons, mümkün
olan en geniş kapsamda, bunların kullanımından kaynaklanan zararlara
ilişkin hiçbir sorumluluk kabul etmez.

Creative Commons Kamu Lisanslarının Kullanımı

Creative Commons kamu lisansları, telif hakları ve aşağıda kamu
lisansında belirtilmiş olan bazı diğer haklar ile korunan özgün içerik
ve diğer materyalleri paylaşmak amacıyla, eser sahipleri ve diğer hak
sahiplerinin kullanabileceği standart şart ve koşulları ortaya
koymaktadır. Aşağıda belirtilmiş olan hususlar yalnızca bilgilendirme
amacını taşımakta olup, sınırlayıcı değildir ve lisanslarımızın bir
parçasını teşkil etmemektedir.

    Lisans verenler ile ilgili hususlar: Kamu lisanslarımız, telif
    hakkı ve bazı diğer haklar ile yasaklanmış kullanım şekli hariç,
    materyalin diğer biçimlerde kullanımına umumi izin verme yetkisine
    sahip olanlar tarafından kullanılması içindir. Lisanslarımız gayri
    kabili rücudur. Lisans verenler, lisansı kullanmadan önce ilgili
    şart ve koşulları okumalı ve anlamalıdırlar. Lisans verenler
    ayrıca, kamunun ilgili materyali beklendiği şekilde tekrar
    kullanabilmesi için lisanslarımızı kullanmadan / uygulamadan önce
    gerekli tüm hakları güvenceye almalıdır. Lisans verenler, lisansa
    tâbi olmayan her türlü materyali açık bir şekilde işaretlemelidir.
    Buna, diğer CC-lisanslı materyaller veya bir telif hakkı istisnası
    veya sınırlaması kapsamında kullanılan materyaller de dâhildir.
    Lisans verenler ile ilgili daha fazla hususlar:
    wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensors

    Kamu ile ilgili hususlar: Lisans veren, kamu lisanslarımızdan
    birini kullanmak suretiyle, belirlenmiş şartlar ve koşullar
    çerçevesinde lisanslı olan materyalin kullanımına ilişkin umumî
    izin vermektedir. Herhangi bir nedenle lisans verenin izni
    gerekmiyorsa - örneğin, telif hakkı ile ilgili herhangi bir istisna
    veya sınırlamadan dolayı- bu durumda, söz konusu kullanım lisansa
    tâbi değildir. Lisanlarımız yalnızca, lisans verenin lisans verme
    yetkisinin olduğu telif hakkı ve diğer bazı haklar çerçevesinde
    izin vermektedir. Lisanslı materyalin kullanımı, başkalarının da
    materyal üzerinde sahip olduğu telif hakkı veya diğer haklardan
    dolayı kısıtlanmış olabilir. Lisans veren, her türlü değişikliğin
    işaretlenmesi veya açıklanmasını istemek de dâhil özel taleplerde
    bulunabilir. Lisanslarımız için gerekli olmamakla beraber, makul
    olduğu ölçüde bu taleplere uymanız önerilir. Kamu ile ilgili daha
    ayrıntılı hususlar:
    wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensees

=======================================================================

Creative Commons Atıf-GayriTicari-AynıLisanslaPaylaş 4.0 Uluslararası
Kamu Lisansı

Lisansa Konu Hakları (tanımı aşağıda verilmiştir) kullanarak, işbu
Creative Commons Atıf-GayriTicari-AynıLisanslaPaylaş Uluslararası Kamu
Lisansının ("Kamu Lisansı") şart ve koşullarına tâbi olmayı kabul ve
beyan etmektesiniz İşbu Kamu Lisansının bir sözleşme olarak
yorumlanabildiği ölçüde, işbu şart ve koşulları kabul etmeniz
karşılığında size Lisansa Konu Haklar verilmekte ve Lisans Veren size
söz konusu hakları, işbu şart ve koşullar çerçevesinde Lisans Verenin,
Lisanslı Materyalin kullanıma sunulmasından elde ettiği
faydalar / menfaatler karşılığında sunmaktadır.


Bölüm 1 -- Tanımlar.

  a. Uyarlanmış Materyal, Lisanslı Materyalden elde edilen veya
     Lisanslı Materyale Dayalı Telif Hakkı ve Benzeri Haklara tâbi
     bulunan ve Lisanslı Materyalin, Lisans Verene ait Telif Hakkı ve
     Benzeri Haklar çerçevesinde izin gerektirecek bir şekilde tercüme
     edildiği, değiştirildiği, düzenlendiği, dönüştürüldüğü veya tadil
     edildiği materyali ifade eder. İşbu Kamu Lisansı kapsamında,
     Lisanslı Materyalin bir müzik eseri, performans veya ses kaydı
     olması hâlinde, Uyarlanmış Materyal her zaman hareketli bir
     görüntü ile senkronize edildiği durumlarda üretilir / oluşur.

  b. Uyarlayan Kişi Lisansı, işbu Kamu Lisansı şart ve koşullarına
     uygun bir şekilde Uyarlanmış Materyale yapmış olduğunuz katkılar
     için sahip olduğunuz Telif Hakkı ve Benzer Haklara uyguladığınız
     lisansı ifade eder.
  
  c. BY-NC-SA Uyumlu Lisans, creativecommons.org/compatiblelicenses
     adresinde listelenen ve bu Kamu Lisansının esas itibarıyla
     eşdeğeri olarak Creative Commons tarafından onaylanan lisansı
     ifade etmektedir.

  d. Telif Hakkı ve Benzeri Haklar, herhangi bir sınırlama olmaksızın
     performans, yayın, ses kaydı ve Nevi Şahsına Münhasır Veritabanı
     Hakları da dâhil olmak üzere, hakların nasıl etiketlendiği veya
     kategorize edildiğine bakılmaksızın telif hakkını ve/veya telif
     hakkı ile yakından ilişkili benzeri hakları ifade eder. İşbu Kamu
     Lisansı kapsamında, Bölüm 2(b)(1)-(2) de belirtilen haklar Telif
     Hakkı veya Benzeri Haklar değildir.

  e. Etkin Teknolojik Önlemler, uygun bir merciin olmadığı durumda, 20
     Aralık 1996 tarihinde kabul edilmiş olan Dünya Fikrî Mülkiyet
     Örgütü (WIPO) Telif Hakkı Sözleşmesinin 11. maddesinden ve/veya
     benzer uluslararası anlaşmalardan doğan yükümlülükleri yerine
     getiren yasalar kapsamına girmeyen önlemleri ifade etmektedir.

  f. İstisnalar ve Sınırlamalar, Lisanslı Materyalin Tarafınızca
     kullanımı için geçerli olan Telif Hakkı ve Benzeri Haklar ile
     ilgili adil kullanım (“fair use”), adil muamele (“fair dealing”)
     ve/veya diğer sınırlama veya istisnaları ifade eder.
  
  g. Lisans Unsurları, bir Creative Commons Kamu Lisansı adına
     listelenen lisans özelliklerini ifade eder. İşbu Kamu Lisansının
     Unsurları Atıf, GayriTicari ve AynıLisanslaPaylaş’dır.

  h. Lisanslı Materyal, Lisans Verenin işbu Kamu Lisansını uyguladığı
     sanat veya edebî eseri, veritabanı veya diğer materyali ifade
     etmektedir.

  i. Lisansa Konu Haklar, Lisanslı Materyalin Sizin tarafınızdan
     kullanımı için geçerli olan ve Lisans Verenin lisans verme
     yetkisinin olduğu tüm Telif Hakkı ve Benzer Haklar ile sınırlı
     olan, işbu Kamu Lisansı şart ve koşulları çerçevesinde size
     bahşedilen hakları ifade eder.

  j. Lisans Veren, işbu Kamu Lisansı çerçevesinde bu hakları veren
     kişiyi/kişileri veya kurumu/kurumları ifade etmektedir.

  k. GayriTicari, temel amacı ticarî avantaj veya parasal karşılığı
     olmayan veya bu amaca yönelik olmayan (kullanım) anlamına gelir.
     İşbu Kamu Lisansı çerçevesinde, değiş tokuş ile ilgili parasal
     ödeme olmaması koşulu ile, dijital dosya paylaşımı veya benzeri
     yollarla Telif Hakkı ve Benzeri Haklara tâbi Lisanslı Materyalin
     başka bir materyal ile değiş tokuşu ticarî mahiyet taşımamaktadır.

  l. Paylaşım, çoğaltma, kamuya açık sergileme, performans, dağıtma,
     yayma, iletim veya ithal etme gibi her nevi şekil veya işlem ile
     materyali kamuya temin etme veya kamu bireylerinin kendilerinin
     bireysel olarak seçeceği bir yerden ve yine kendilerinin
     seçecekleri bir zamanda materyale erişebileceği şekil ve yöntemler
     de dâhil olmak üzere materyalin kamunun kullanımına sunulması
     anlamına gelmektedir.

  m. Nevi Şahsına Münhasır Veritabanı Hakları, tadil edildiği ve/veya
     yenisiyle değiştirildiği şekliyle, veritabanlarının yasal
     muhafazası hakkındaki 96/9/EC sayılı ve 11 Mart 1996 tarihli
     Avrupa Parlamentosu ve Konseyi Direktifinden doğan telif hakkı
     dışındaki diğer hakları ve dünyanın herhangi bir yerinde geçerli
     buna eşdeğer hakları ifade etmektedir.

  n. Siz ve/veya Tarafınız, işbu Kamu Lisansı çerçevesinde Lisanslı
     Hakları kullanan kişi veya kuruluşu ifade eder. Sizin/Tarafınızın
     sözcüğü de benzer bir anlamı ifade etmektedir.


Bölüm 2 -- Kapsam.

  a. Lisansın verilmesi.

       1. İşbu Kamu Lisansı şart ve koşullarına tâbi olmak üzere Lisans
          Veren, Lisans Materyaline ait Lisansa Konu Haklarını, alttaki
          şartları gerçekleyen dünya çapında geçerli, telif ücreti
          olmayan, alt lisans tanıma hakkı barındırmayan mahiyette,
          münhasır olmayan, gayri kabili rücu bir lisans vermektedir:

            A. yalnızca GayriTicari amaçlarla, kısmen veya tamamen
               Lisanslı Materyali Çoğaltmak ve Paylaşmak; ve

            B. yalnızca GayriTicari amaçlarla Uyarlanmış Materyali
               üretmek, çoğaltmak veya paylaşmak.

       2. İstisnalar ve Sınırlamalar. Herhangi bir şüpheye mahal
          vermemek adına, Sizin kullanımız ile ilgili herhangi bir
          İstisna ve Sınırlamanın geçerli olduğu durumlarda işbu Kamu
          Lisansı geçerli olmayacak olup, bu lisansın şart ve
          koşullarına riayet etmeniz gerekmemektedir.

       3. Süre. İşbu kamu Lisansının süresi Bölüm 6(a) da
          belirtilmiştir.

       4. Ortam ve formatlar; teknik değişikliklere izin verilmektedir.
          Lisans Veren, gerek hâlihazırda bilinen veya bundan sonra
          geliştirilecek tüm ortam ve formatlarda Lisansa Konu Hakları
          kullanmanız ve gerektiğinde teknik değişiklikler yapmanız
          için Size yetki vermektedir. Etkin teknolojik önlemleri alt
          etmek için gerekli olan teknik değişiklikler de dâhil olmak
          üzere Lisans Veren, Lisanslı Hakları kullanmak için sizin
          teknik değişiklikleri yapmanızı önleme hak ve yetkisinden
          feragat etmekte ve böyle bir hak ve/veya yetki iddiasında
          bulunmamayı kabul etmektedir. İşbu Kamu Lisansı çerçevesinde,
          Bölüm 2(a)(4) de izin ve yetki verilmiş değişikliklerin
          yapılması, Uyarlanmış Materyal doğurmaz / oluşturmaz.

       5. Aşağı yönlü alıcılar.

            A. Lisans Veren tarafından Teklif - Lisanslı Materyal.
               Lisanslı Materyali alanlar, işbu Kamu Lisansı şart ve
               koşulları çerçevesinde Lisanslı Hakları kullanmak üzere
               Lisans Verenden otomatik olarak bir teklif almaktadır.
            
            B. Lisans Veren tarafından ek teklif - Uyarlanmış Materyal.
               Tarafınızdan Uyarlanmış Materyali alanlar, kullandığınız
               Uyarlayan Lisansının şart ve koşulları çerçevesinde
               Lisansa Konu Hakları kullanmak üzere Lisans Verenden
               otomatik olarak bir teklif almaktadır.

            C. Aşağı yönlü sınırlamanın olmayışı. Bunun herhangi bir
               Lisanslı Materyal alıcısının Lisansa Konu Hakları
               kullanımını sınırlaması hâlinde, Lisanslı Materyal
               üzerinde hiçbir ek veya farklı şart veya koşullar teklif
               edemez veya dayatamaz veya Lisanslı Materyale Etkin
               Teknolojik Önlemler uygulayamazsınız.

       6. Onaylamama. İşbu Kamu Lisansındaki hiçbir husus, Lisans Veren
          veya Bölüm 3(a)(1)(A)(i) de öngörüldüğü şekilde atıfta
          bulunacak diğer kişiler ile sizin veya kullanımınızın
          bağlantılı olduğu, size veya kullanımınıza onlar tarafından
          sponsor olunduğu, sizin veya kullanımınızın desteklendiği
          veya size veya kullanımınıza resmi bir statü verildiğini
          iddia ve ima etmeye ilişkin bir izin olarak
          yorumlanmayacaktır.

  b. Diğer haklar.

       1. Eserde değişiklik yapılmasını menetme hakkı gibi manevî
          haklar, aleniyet, gizlilik ve/veya diğer benzer şahsî haklar
          için, işbu Kamu Lisansı kapsamında lisans verilmemektedir;
          ancak, mümkün olduğu ölçüde Lisans Veren, başka türlü olmamak
          kaydıyla, yalnızca Sizin Lisansa Konu Hakları kullanabilmeniz
          için gerekli olduğu ölçüde, kendisinin sahibi olduğu bu tür
          haklardan feragat etmekte ve/veya bu tür hak iddialarında
          bulunmamayı kabul etmektedir.

       2. İşbu Kamu Lisansı kapsamında patent ve markalar için lisans
          verilmemektedir.

       3. Mümkün olduğu ölçüde Lisans Veren, gerek doğrudan gerekse
          herhangi bir gönüllü veya feragati kabil yasal veya zorunlu
          lisanslama tasarısı çerçevesinde bir meslek birliği aracılığı
          ile, Lisansa Konu Hakların kullanımı ile ilgili Sizden
          herhangi bir telif hakkı ücreti tahsil etme hakkından feragat
          etmektedir. Tüm diğer hâllerde Lisans Verenin, Lisanslı
          Materyalin Ticarî Amaç ile kullanıldığı hâller de dâhil olmak
          üzere bu tür telif hakkı ücretlerini tahsil etme hakkı
          mahfuzdur.


Bölüm 3 -- Lisans Koşulları.

Lisansa Konu Hakların tarafınızca kullanımı, aşağıdaki koşul ve
şartlara tâbidir.

  a. Atıf.

       1. Lisanslı Materyali Paylaşmanız hâlinde (değiştirilmemiş
          şekilde paylaşmanız da dâhil):

            A. Lisans Veren tarafından Lisanslı Materyal ile temin
               edildi ise, aşağıdakileri muhafaza etmelisiniz:

                 i. (belirtildi ise, takma isim de dâhil) Lisans Veren
                    tarafından talep edilebilecek herhangi bir makul
                    yolla, Lisanslı Materyalin sahibi/sahiplerinin ve
                    belirtilmiş diğer alıntı yapılacak kişilerin
                    kimliği;

                ii. telif hakkı bildirimi;

               iii. bu Kamu Lisansına atıfta bulunan bir bildirim;

                iv. garanti reddine atıfta bulunan bir bildirim;

                 v. mümkün olduğu ölçüde Lisanslı Materyal için URI
                    veya bağlantı adresi;

            B. Lisanslı materyalde değişiklik yapıp yamadığınızı
               belirtmeli ve daha önce yapılmış değişikliklere ilişkin
               bilgileri korumalı; ve

            C. Lisanslı Materyalin işbu Kamu Lisansı kapsamında
               lisanslı olduğunu belirtmeli ve Kamu Lisansı metnini
               veya Kamu Lisansı URI veya bağlantı adresi vermelisiniz.

       2. Lisanslı Materyali Paylaştığınız ortam, araç veya bağlama
          bağlı olarak, makul herhangi bir surette Bölüm 3(a)(1) de
          belirtilmiş koşulları yerine getirebilirsiniz. Örneğin,
          gerekli bilgileri ihtiva eden bir kaynağın URI veya bağlantı
          adresi belirterek, koşulları yerine getirmek makul olabilir.

       3. Lisans Veren tarafından talep edilmesi hâlinde, makul surette
          uygulanabilir olduğu ölçüde, Bölüm 3(a)(1)(A) da gerekli
          kılınan bilgileri kaldırmalısınız.

  b. AynıLisanslaPaylaş.

     Bölüm 3(a) da belirtilen şartlara ek olarak, Ürettiğiniz
     Uyarlanmış Materyali Paylaşmanız hâlinde, aşağıdaki şartlar da
     geçerli olacaktır.

       1. Kullandığınız Uyarlayan Lisansı, aynı Lisans Unsurlarına
          sahip bir Creative Commons lisansı olmalıdır, bu sürüm veya
          sonraki bir sürüm veya BY-NC-SA Uyumlu Lisans olmalıdır.

       2. Kullandığınız Uyarlayan Lisansı metnini veya URI veya
          bağlantısı adresi vermelisiniz. Uyarlanmış Materyali
          Paylaştığınız ortam, araç veya bağlama bağlı olarak, makul
          herhangi bir surette bu koşulu yerine getirebilirsiniz.

       3. Kullandığınız Uyarlayan Lisansı kapsamında tanınan hakların
          kullanımını sınırlayacak şekilde, Uyarlanmış Materyal
          üzerinde hiçbir ek veya farklı şart veya koşul teklif edemez
          veya dayatamaz veya Uyarlanmış Materyale Etkin Teknolojik
          Önlemler uygulayamazsınız.


Bölüm 4 -- Nevi Şahsına Münhasır Veritabanı Hakları.

Lisansa Konu Haklar, Lisanslı Materyali Kullanımınız için geçerli Nevi
Şahsına Münhasır Veritabanı haklarını da kapsadığı durumlarda:

  a. herhangi bir şüpheye mahal vermemek adına, yalnızca GayriTicari
     amaçlarla Bölüm 2(a)(1) de size, veritabanı içeriğinin tamamını
     veya mühim bir kısmını çıkartma, tekrar kullanma, çoğaltma ve
     Paylaşma hakkı bahşetmektedir;

  b. Veritabanı içeriğinin tümünü veya önemli bir kısmını Nevi Şahsına
     Münhasır Veritabanı Haklarınızın olduğu bir veritabanına dâhil
     etmeniz durumunda, Bölüm 3(b) nin amaçları da dâhil, Nevi Şahsına
     Münhasır Veritabanı Haklarınızın olduğu veritabanı (münferit
     içerikleri hariç) Uyarlanmış Materyal teşkil edecektir; ve

  c. Veritabanı içeriğinin tamamını veya önemli bir kısmını Paylaşmanız
     durumunda Bölüm 3(a) daki şartlara uymanız mecburidir.

Herhangi bir şüpheye mahal vermemek adına, Bölüm 4, Lisansa Konu
Hakların diğer Telif Hakkı ve Benzer Hakları kapsadığı durumlarda Kamu
Lisanslı çerçevesinde tâbi olduğunuz Yükümlülükleri tamamlayıcı
mahiyette olup, bu Yükümlülüklerini yerini almamaktadır.


Bölüm 5 -- Garanti Reddi ve Sorumluluk Tahdidi.

  a. LİSANS VEREN TARAFINDAN AYRICA TAAHHÜT EDİLMEDİĞİ SÜRECE, MÜMKÜN
     OLDUĞU ÖLÇÜDE LİSANS VEREN, LİSANSLI MATERYALİ OLDUĞU GİBİ VE
     KULLANILABİLİR OLDUĞU ŞEKİLDE SUNMAKTA OLUP, ZIMNÎ, SARİH, YASAL
     VEYA DİĞER TÜRLÜ LİSANSLI MATERYALLER İLE İLGİLİ HİÇBİR BEYAN VE
     TAAHHÜTTE BULUNMAMAKTADIR. BUNA, HERHANGİ BİR SINIRLAMA
     OLMAKSIZIN, MÜLKİYET HAKKI, TİCARETE ELVERİŞLİLİK, BELİRLİ BİR
     AMACA UYGUNLUK, İHLAL DURUMUNUN OLMAMASI, GİZLİ VEYA DİĞER
     KUSURLARIN OLMAYIŞI, DOĞRULUK VEYA GEREK BİLİNEN GEREK FARK
     EDİLEBİLİR HATANIN VAR OLDUĞU VEYA OLMADIĞINA DAİR GARANTİ VE
     TAAHHÜTLER DE DÂHİLDİR. GARANTİ REDDİNE KISMEN VEYA TAMAMEN İZİN
     VERİLMEDİĞİ DURUMLARDA, İŞBU GARANTİ REDDİ SİZİN İÇİN GEÇERLİ
     OLMAYABİLİR.

  b. MÜMKÜN OLDUĞU ÖLÇÜDE, LİSANS VERENE BU TÜR KAYIP, MASRAF, GİDER,
     ZARAR VE/VEYA KUSURLARIN OLABİLECEĞİ HAKKINDA BİLGİ VERİLMİŞ OLSA
     DÂHİ, İŞBU KAMU LİSANSINDAN VEYA LİSANSLI MATERYALİN KULLANIMINDAN
     DOĞAN HİÇBİR DOĞRUDAN ÖZEL, DOLAYLI, ARIZÎ, MÜTEVELLİT, CEZAÎ VEYA
     CEZAÎ TEMİNAT VEYA HUKUKSAL TEORİ KAPSAMINDA VEYA DİĞER ZAYİAT,
     MASRAF VEYA GİDERLERDEN DOLAYI (HERHANGİ BİR SINIRLAMA OLMAKSIZIN
     İHMAL DE DÂHİL) LİSANS VEREN SİZE KARŞI HİÇBİR ŞEKİLDE MESUL
     OLMAYACAKTIR. SORUMLULUK TAHDİDİNE KISMEN VEYA TAMAMEN İZİN
     VERİLMEDİĞİ DURUMLARDA, İŞBU TAHDİT / SINIRLAMA SİZİN İÇİN GEÇERLİ
     OLMAYABİLİR.

  c. Yukarıda öngörülen garanti reddi ve sorumluluk tahdidi, mümkün
     olduğu ölçüde, mutlak bir sorumluluk reddi veya sorumluluktan
     feragatte reddine en yakın şekilde yorumlanacaktır.


Bölüm 6 -- Süre ve Fesih.

  a. İşbu Kamu Lisansı, bu çerçevede lisans verilen Telif Hakkı ve
     Benzeri Hakların süresi boyunca geçerli olacaktır. Ancak, bu Kamu
     Lisansına uymadığınız takdirde, Kamu Lisansı çerçevesinde sahip
     olduğunuz haklar otomatik olarak feshedilecek ve sona erecektir.

  b. Lisanslı Materyali kullanma hakkınızın 6(a) numaralı Madde
     kapsamında feshedilmesi durumunda:

       1. İhlali tespitinizden sonra ihlalin 30 gün içerisinde
          düzeltilmesi koşuluyla, ihlalin düzeltildiği tarih itibariyle
          otomatik olarak veya

       2. Lisans Veren tarafından açıkça hakların iade edilmesi üzerine
          hakkınız iade edilecektir.

     Herhangi bir şüpheye mahal vermemek adına, 6(b) numaralı bu Bölüm,
     işbu Kamu Lisansının tarafınızca ihlal edilmesi ile ilgili Lisans
     Verenin sahip olabileceği düzeltme veya kanunî yollara başvurma
     haklarına halel getirmez.

  c. Herhangi bir şüpheye mahal vermemek adına Lisans Veren, ayrı şart
     veya koşullar altında da Lisanslı Materyali sunabilir veya her
     zaman Lisanslı Materyalin dağıtımını durdurabilir; ancak, öyle
     yapması işbu Kamu Lisansını feshetmeyecektir.

  d. 1, 5, 6, 7 ve 8 numaralı Bölümler işbu Kamu Lisansının
     feshedilmesinden sonra da yürürlükte kalacaktır.


Bölüm 7 -- Diğer Şart ve Koşullar.

  a. Açıkça kabul edilmedikçe Lisans Veren, Sizin tarafınızdan
     iletilebilecek ek veya farklı şart ve koşullara tâbi olmayacaktır.

  b. Lisanslı Materyalin kullanımına dair burada belirtilmemiş her nevi
     bir düzenleme, mutabakat veya anlaşma, işbu kamu Lisansının şart
     ve koşullarından ayrı ve bağımsızdır.


Bölüm 8 -- Yorum.

  a. Herhangi bir şüpheye mahal vermemek adına işbu Kamu Lisansı, bu
     Kamu Lisansı kapsamında herhangi bir izin almaksızın yasal olarak
     mümkün olan Lisanslı Materyalin kullanımını herhangi bir şekilde
     azaltmamakta, sınırlamamakta, kısıtlamamakta veya herhangi bir
     şart getirmemekte olup, bu şekilde de yorumlanmayacaktır.

  b. Mümkün olduğu ölçüde, işbu Kamu Lisansının herhangi bir hükmünün
     icra mevkiinden yoksun sayılması durumunda, söz konusu hüküm,
     geçerli hale getirmek ve icra edilebilirlik kazandırmak için
     gereken asgari ölçüde otomatik olarak tadil edilecektir. Hükmün
     tadil edilememesi durumunda ise, kala şartlar ve koşulların
     uygulanabilirliğine halel getirmeksizin söz konusu hüküm işbu Kamu
     Lisansından çıkartılacaktır.

  c. Bu Kamu Lisansının hiçbir hükmü veya koşulundan feragat
     edilmeyecek olup, Lisans Veren tarafından açıkça kabul
     edilmedikçe, şart ve koşullara uyulmamasına rıza
     gösterilmeyecektir.

  d. Herhangi bir yargı dairesi veya merciinin yasal muamelelerinden
     doğanlar da dâhil olmak üzere, İşbu Kamu Lisansında anılan hiçbir
     husus, Lisans Veren veya Sizin için bağlayıcı ve geçerli olan
     hiçbir imtiyaz veya ayrıcalık ile ilgili bir sınırlama veya
     feragat teşkil etmemektedir veya bu şekilde yorumlanmayacaktır.


=======================================================================

Creative Commons, kamu lisanslarına taraf değildir. Buna karşın
Creative Commons, kamu lisanlarından birini yayınladığı materyallere
uygulamayı seçebilir ve bu tür durumlarda, "Lisans Veren" sayılacaktır.
Kamu lisanslarının metni, CC0 Public Domain Dedication altında kamu
malına özeldir. Materyalin, bir Creative Commons kamu lisansı veya CC0
Public Domain Dedication. Materyalin, bir Creative Commons kamu lisansı
veya creativecommons.org/policies internet adresinde yayınlanmış olan
Creative Commons politikalarının izin verdiği başka şekilde
paylaşıldığının kamuya bildirilmesi şeklindeki sınırlı amaç hariç,
herhangi bir sınırlama olmaksızın, kamu lisanslarından herhangi birinde
yapılan her nevi değişiklik veya lisanslı materyalin kullanımına dair
diğer düzenleme, mutabakat ve anlaşmalar ile bağlantılı olarak
kullanılması da dâhil olmak üzere Creative Commons, önceden kendi
yazılı rızası olmaksızın "Creative Commons" ticarî markasının veya
Creative Commons’a ait diğer ticarî marka veya logonun kullanımına izin
veya yetki vermemektedir. Herhangi bir şüpheye mahal vermemek adına,
mezkur paragraf, kamu lisanslarının bir parçasını teşkil etmemektedir.

Creative Commons ile creativecommons.org üzerinden iletişim kurabilir.

Attribution-NonCommercial-ShareAlike 4.0 International

=======================================================================

Creative Commons Corporation ("Creative Commons") is not a law firm and
does not provide legal services or legal advice. Distribution of
Creative Commons public licenses does not create a lawyer-client or
other relationship. Creative Commons makes its licenses and related
information available on an "as-is" basis. Creative Commons gives no
warranties regarding its licenses, any material licensed under their
terms and conditions, or any related information. Creative Commons
disclaims all liability for damages resulting from their use to the
fullest extent possible.

Using Creative Commons Public Licenses

Creative Commons public licenses provide a standard set of terms and
conditions that creators and other rights holders may use to share
original works of authorship and other material subject to copyright
and certain other rights specified in the public license below. The
following considerations are for informational purposes only, are not
exhaustive, and do not form part of our licenses.

     Considerations for licensors: Our public licenses are
     intended for use by those authorized to give the public
     permission to use material in ways otherwise restricted by
     copyright and certain other rights. Our licenses are
     irrevocable. Licensors should read and understand the terms
     and conditions of the license they choose before applying it.
     Licensors should also secure all rights necessary before
     applying our licenses so that the public can reuse the
     material as expected. Licensors should clearly mark any
     material not subject to the license. This includes other CC-
     licensed material, or material used under an exception or
     limitation to copyright. More considerations for licensors:
    wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensors

     Considerations for the public: By using one of our public
     licenses, a licensor grants the public permission to use the
     licensed material under specified terms and conditions. If
     the licensor's permission is not necessary for any reason--for
     example, because of any applicable exception or limitation to
     copyright--then that use is not regulated by the license. Our
     licenses grant only permissions under copyright and certain
     other rights that a licensor has authority to grant. Use of
     the licensed material may still be restricted for other
     reasons, including because others have copyright or other
     rights in the material. A licensor may make special requests,
     such as asking that all changes be marked or described.
     Although not required by our licenses, you are encouraged to
     respect those requests where reasonable. More considerations
     for the public:
    wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensees

=======================================================================

Creative Commons Attribution-NonCommercial-ShareAlike 4.0 International
Public License

By exercising the Licensed Rights (defined below), You accept and agree
to be bound by the terms and conditions of this Creative Commons
Attribution-NonCommercial-ShareAlike 4.0 International Public License
("Public License"). To the extent this Public License may be
interpreted as a contract, You are granted the Licensed Rights in
consideration of Your acceptance of these terms and conditions, and the
Licensor grants You such rights in consideration of benefits the
Licensor receives from making the Licensed Material available under
these terms and conditions.


Section 1 -- Definitions.

  a. Adapted Material means material subject to Copyright and Similar
     Rights that is derived from or based upon the Licensed Material
     and in which the Licensed Material is translated, altered,
     arranged, transformed, or otherwise modified in a manner requiring
     permission under the Copyright and Similar Rights held by the
     Licensor. For purposes of this Public License, where the Licensed
     Material is a musical work, performance, or sound recording,
     Adapted Material is always produced where the Licensed Material is
     synched in timed relation with a moving image.

  b. Adapter's License means the license You apply to Your Copyright
     and Similar Rights in Your contributions to Adapted Material in
     accordance with the terms and conditions of this Public License.

  c. BY-NC-SA Compatible License means a license listed at
     creativecommons.org/compatiblelicenses, approved by Creative
     Commons as essentially the equivalent of this Public License.

  d. Copyright and Similar Rights means copyright and/or similar rights
     closely related to copyright including, without limitation,
     performance, broadcast, sound recording, and Sui Generis Database
     Rights, without regard to how the rights are labeled or
     categorized. For purposes of this Public License, the rights
     specified in Section 2(b)(1)-(2) are not Copyright and Similar
     Rights.

  e. Effective Technological Measures means those measures that, in the
     absence of proper authority, may not be circumvented under laws
     fulfilling obligations under Article 11 of the WIPO Copyright
     Treaty adopted on December 20, 1996, and/or similar international
     agreements.

  f. Exceptions and Limitations means fair use, fair dealing, and/or
     any other exception or limitation to Copyright and Similar Rights
     that applies to Your use of the Licensed Material.

  g. License Elements means the license attributes listed in the name
     of a Creative Commons Public License. The License Elements of this
     Public License are Attribution, NonCommercial, and ShareAlike.

  h. Licensed Material means the artistic or literary work, database,
     or other material to which the Licensor applied this Public
     License.

  i. Licensed Rights means the rights granted to You subject to the
     terms and conditions of this Public License, which are limited to
     all Copyright and Similar Rights that apply to Your use of the
     Licensed Material and that the Licensor has authority to license.

  j. Licensor means the individual(s) or entity(ies) granting rights
     under this Public License.

  k. NonCommercial means not primarily intended for or directed towards
     commercial advantage or monetary compensation. For purposes of
     this Public License, the exchange of the Licensed Material for
     other material subject to Copyright and Similar Rights by digital
     file-sharing or similar means is NonCommercial provided there is
     no payment of monetary compensation in connection with the
     exchange.

  l. Share means to provide material to the public by any means or
     process that requires permission under the Licensed Rights, such
     as reproduction, public display, public performance, distribution,
     dissemination, communication, or importation, and to make material
     available to the public including in ways that members of the
     public may access the material from a place and at a time
     individually chosen by them.

  m. Sui Generis Database Rights means rights other than copyright
     resulting from Directive 96/9/EC of the European Parliament and of
     the Council of 11 March 1996 on the legal protection of databases,
     as amended and/or succeeded, as well as other essentially
     equivalent rights anywhere in the world.

  n. You means the individual or entity exercising the Licensed Rights
     under this Public License. Your has a corresponding meaning.


Section 2 -- Scope.

  a. License grant.

       1. Subject to the terms and conditions of this Public License,
          the Licensor hereby grants You a worldwide, royalty-free,
          non-sublicensable, non-exclusive, irrevocable license to
          exercise the Licensed Rights in the Licensed Material to:

            a. reproduce and Share the Licensed Material, in whole or
               in part, for NonCommercial purposes only; and

            b. produce, reproduce, and Share Adapted Material for
               NonCommercial purposes only.

       2. Exceptions and Limitations. For the avoidance of doubt, where
          Exceptions and Limitations apply to Your use, this Public
          License does not apply, and You do not need to comply with
          its terms and conditions.

       3. Term. The term of this Public License is specified in Section
          6(a).

       4. Media and formats; technical modifications allowed. The
          Licensor authorizes You to exercise the Licensed Rights in
          all media and formats whether now known or hereafter created,
          and to make technical modifications necessary to do so. The
          Licensor waives and/or agrees not to assert any right or
          authority to forbid You from making technical modifications
          necessary to exercise the Licensed Rights, including
          technical modifications necessary to circumvent Effective
          Technological Measures. For purposes of this Public License,
          simply making modifications authorized by this Section 2(a)
          (4) never produces Adapted Material.

       5. Downstream recipients.

            a. Offer from the Licensor -- Licensed Material. Every
               recipient of the Licensed Material automatically
               receives an offer from the Licensor to exercise the
               Licensed Rights under the terms and conditions of this
               Public License.

            b. Additional offer from the Licensor -- Adapted Material.
               Every recipient of Adapted Material from You
               automatically receives an offer from the Licensor to
               exercise the Licensed Rights in the Adapted Material
               under the conditions of the Adapter's License You apply.

            c. No downstream restrictions. You may not offer or impose
               any additional or different terms or conditions on, or
               apply any Effective Technological Measures to, the
               Licensed Material if doing so restricts exercise of the
               Licensed Rights by any recipient of the Licensed
               Material.

       6. No endorsement. Nothing in this Public License constitutes or
          may be construed as permission to assert or imply that You
          are, or that Your use of the Licensed Material is, connected
          with, or sponsored, endorsed, or granted official status by,
          the Licensor or others designated to receive attribution as
          provided in Section 3(a)(1)(A)(i).

  b. Other rights.

       1. Moral rights, such as the right of integrity, are not
          licensed under this Public License, nor are publicity,
          privacy, and/or other similar personality rights; however, to
          the extent possible, the Licensor waives and/or agrees not to
          assert any such rights held by the Licensor to the limited
          extent necessary to allow You to exercise the Licensed
          Rights, but not otherwise.

       2. Patent and trademark rights are not licensed under this
          Public License.

       3. To the extent possible, the Licensor waives any right to
          collect royalties from You for the exercise of the Licensed
          Rights, whether directly or through a collecting society
          under any voluntary or waivable statutory or compulsory
          licensing scheme. In all other cases the Licensor expressly
          reserves any right to collect such royalties, including when
          the Licensed Material is used other than for NonCommercial
          purposes.


Section 3 -- License Conditions.

Your exercise of the Licensed Rights is expressly made subject to the
following conditions.

  a. Attribution.

       1. If You Share the Licensed Material (including in modified
          form), You must:

            a. retain the following if it is supplied by the Licensor
               with the Licensed Material:

                 i. identification of the creator(s) of the Licensed
                    Material and any others designated to receive
                    attribution, in any reasonable manner requested by
                    the Licensor (including by pseudonym if
                    designated);

                ii. a copyright notice;

               iii. a notice that refers to this Public License;

                iv. a notice that refers to the disclaimer of
                    warranties;

                 v. a URI or hyperlink to the Licensed Material to the
                    extent reasonably practicable;

            b. indicate if You modified the Licensed Material and
               retain an indication of any previous modifications; and

            c. indicate the Licensed Material is licensed under this
               Public License, and include the text of, or the URI or
               hyperlink to, this Public License.

       2. You may satisfy the conditions in Section 3(a)(1) in any
          reasonable manner based on the medium, means, and context in
          which You Share the Licensed Material. For example, it may be
          reasonable to satisfy the conditions by providing a URI or
          hyperlink to a resource that includes the required
          information.
       3. If requested by the Licensor, You must remove any of the
          information required by Section 3(a)(1)(A) to the extent
          reasonably practicable.

  b. ShareAlike.

     In addition to the conditions in Section 3(a), if You Share
     Adapted Material You produce, the following conditions also apply.

       1. The Adapter's License You apply must be a Creative Commons
          license with the same License Elements, this version or
          later, or a BY-NC-SA Compatible License.

       2. You must include the text of, or the URI or hyperlink to, the
          Adapter's License You apply. You may satisfy this condition
          in any reasonable manner based on the medium, means, and
          context in which You Share Adapted Material.

       3. You may not offer or impose any additional or different terms
          or conditions on, or apply any Effective Technological
          Measures to, Adapted Material that restrict exercise of the
          rights granted under the Adapter's License You apply.


Section 4 -- Sui Generis Database Rights.

Where the Licensed Rights include Sui Generis Database Rights that
apply to Your use of the Licensed Material:

  a. for the avoidance of doubt, Section 2(a)(1) grants You the right
     to extract, reuse, reproduce, and Share all or a substantial
     portion of the contents of the database for NonCommercial purposes
     only;

  b. if You include all or a substantial portion of the database
     contents in a database in which You have Sui Generis Database
     Rights, then the database in which You have Sui Generis Database
     Rights (but not its individual contents) is Adapted Material,
     including for purposes of Section 3(b); and

  c. You must comply with the conditions in Section 3(a) if You Share
     all or a substantial portion of the contents of the database.

For the avoidance of doubt, this Section 4 supplements and does not
replace Your obligations under this Public License where the Licensed
Rights include other Copyright and Similar Rights.


Section 5 -- Disclaimer of Warranties and Limitation of Liability.

  a. UNLESS OTHERWISE SEPARATELY UNDERTAKEN BY THE LICENSOR, TO THE
     EXTENT POSSIBLE, THE LICENSOR OFFERS THE LICENSED MATERIAL AS-IS
     AND AS-AVAILABLE, AND MAKES NO REPRESENTATIONS OR WARRANTIES OF
     ANY KIND CONCERNING THE LICENSED MATERIAL, WHETHER EXPRESS,
     IMPLIED, STATUTORY, OR OTHER. THIS INCLUDES, WITHOUT LIMITATION,
     WARRANTIES OF TITLE, MERCHANTABILITY, FITNESS FOR A PARTICULAR
     PURPOSE, NON-INFRINGEMENT, ABSENCE OF LATENT OR OTHER DEFECTS,
     ACCURACY, OR THE PRESENCE OR ABSENCE OF ERRORS, WHETHER OR NOT
     KNOWN OR DISCOVERABLE. WHERE DISCLAIMERS OF WARRANTIES ARE NOT
     ALLOWED IN FULL OR IN PART, THIS DISCLAIMER MAY NOT APPLY TO YOU.

  b. TO THE EXTENT POSSIBLE, IN NO EVENT WILL THE LICENSOR BE LIABLE
     TO YOU ON ANY LEGAL THEORY (INCLUDING, WITHOUT LIMITATION,
     NEGLIGENCE) OR OTHERWISE FOR ANY DIRECT, SPECIAL, INDIRECT,
     INCIDENTAL, CONSEQUENTIAL, PUNITIVE, EXEMPLARY, OR OTHER LOSSES,
     COSTS, EXPENSES, OR DAMAGES ARISING OUT OF THIS PUBLIC LICENSE OR
     USE OF THE LICENSED MATERIAL, EVEN IF THE LICENSOR HAS BEEN
     ADVISED OF THE POSSIBILITY OF SUCH LOSSES, COSTS, EXPENSES, OR
     DAMAGES. WHERE A LIMITATION OF LIABILITY IS NOT ALLOWED IN FULL OR
     IN PART, THIS LIMITATION MAY NOT APPLY TO YOU.

  c. The disclaimer of warranties and limitation of liability provided
     above shall be interpreted in a manner that, to the extent
     possible, most closely approximates an absolute disclaimer and
     waiver of all liability.


Section 6 -- Term and Termination.

  a. This Public License applies for the term of the Copyright and
     Similar Rights licensed here. However, if You fail to comply with
     this Public License, then Your rights under this Public License
     terminate automatically.

  b. Where Your right to use the Licensed Material has terminated under
     Section 6(a), it reinstates:

       1. automatically as of the date the violation is cured, provided
          it is cured within 30 days of Your discovery of the
          violation; or

       2. upon express reinstatement by the Licensor.

     For the avoidance of doubt, this Section 6(b) does not affect any
     right the Licensor may have to seek remedies for Your violations
     of this Public License.

  c. For the avoidance of doubt, the Licensor may also offer the
     Licensed Material under separate terms or conditions or stop
     distributing the Licensed Material at any time; however, doing so
     will not terminate this Public License.

  d. Sections 1, 5, 6, 7, and 8 survive termination of this Public
     License.


Section 7 -- Other Terms and Conditions.

  a. The Licensor shall not be bound by any additional or different
     terms or conditions communicated by You unless expressly agreed.

  b. Any arrangements, understandings, or agreements regarding the
     Licensed Material not stated herein are separate from and
     independent of the terms and conditions of this Public License.


Section 8 -- Interpretation.

  a. For the avoidance of doubt, this Public License does not, and
     shall not be interpreted to, reduce, limit, restrict, or impose
     conditions on any use of the Licensed Material that could lawfully
     be made without permission under this Public License.

  b. To the extent possible, if any provision of this Public License is
     deemed unenforceable, it shall be automatically reformed to the
     minimum extent necessary to make it enforceable. If the provision
     cannot be reformed, it shall be severed from this Public License
     without affecting the enforceability of the remaining terms and
     conditions.

  c. No term or condition of this Public License will be waived and no
     failure to comply consented to unless expressly agreed to by the
     Licensor.

  d. Nothing in this Public License constitutes or may be interpreted
     as a limitation upon, or waiver of, any privileges and immunities
     that apply to the Licensor or You, including from the legal
     processes of any jurisdiction or authority.

=======================================================================

Creative Commons is not a party to its public
licenses. Notwithstanding, Creative Commons may elect to apply one of
its public licenses to material it publishes and in those instances
will be considered the “Licensor.” The text of the Creative Commons
public licenses is dedicated to the public domain under the CC0 Public
Domain Dedication. Except for the limited purpose of indicating that
material is shared under a Creative Commons public license or as
otherwise permitted by the Creative Commons policies published at
creativecommons.org/policies, Creative Commons does not authorize the
use of the trademark "Creative Commons" or any other trademark or logo
of Creative Commons without its prior written consent including,
without limitation, in connection with any unauthorized modifications
to any of its public licenses or any other arrangements,
understandings, or agreements concerning use of licensed material. For
the avoidance of doubt, this paragraph does not form part of the
public licenses.

Creative Commons may be contacted at creativecommons.org.
